---
title: Ra'af e a Lâmina das Memórias do Mundo
author: Weissblume
date: 2024-06-05
category: asvav
layout: post
---

### Contos do Rei-que-Virá

___

### **Rhej**

​	O mundo estava silencioso. A luz da manhã fazia caminho por entre a copa das árvores para repousar sobre a relva, transformando o orvalho da baixa vegetação em jóias preciosas e brilhantes. O petricor da garoa da madrugada ainda perfumava a floresta, misturando no ar o cheiro das ervas recém-regadas e do solo recém-molhado.

​	A passada amena de Ra’af traçava um caminho pelas veredas verdejantes de Rhej, deixando leves pegadas impressas na grama, imperceptíveis para quase todo mundo, menos para aquele que desejava encontrar.

​	Quando o sol estava em riste no centro do céu, Ra’af achou uma árvore antiga com uma cama de cipós emaranhados no colo do seu tronco abobadado. O Bastião sentou para se refrescar, cedendo às reclamações de seus pés castigados pelos cinco dias de caminhada. Enquanto descansava, acompanhou com os olhos o admirável vôo de uma família de aves arco-íris e o baile prismático de suas penas iridescentes. 

​	“Já fazem uns dias”, pensou enquanto observava os pássaros mais novos arriscarem um rasante entre o vão nas folhagens da acácia-amarela em sua frente, “Já fazem uns dias e nenhum Esquecido à vista”. Suspirou de cansaço e pensamento.

​	O Bastião se levantou, surrando para longe a poeira de seu manto vermelho, retomando a passada. Caminhou horas adentro, até o sol se despedir.

​	A noite imperava sobre a floresta de Rhej, com uma tímida lua minguante sorrindo de soslaio, com metade de seu riso escondido por trás da silhueta de uma alta cordilheira. Ra’af estava sentado num pequeno toco junto ao fogo, descascando um punhado de frutos silvestres. Num ritmo melódico e paciente, o Bastião tomava o suco das frutas, comia o bago, enterrava suas sementes e separava as melhores aparas numa pequena bolsa de linho de fundo coberto, para levar aos apotecários da vila. 

​	A fogueira aquecia seu corpo, seu manto e sua espada. O brilho avermelhado das labaredas delineava as arestas dos diferentes quartzos pretos que formavam a lâmina e a empunhadura de Centelha - uma das três Heranças conhecidas, forjada por Arauto, o Primeiro Protetor. 

​	O trepidar das chamas alaranjadas pintava o ar com fumaça e a queimada dos galhos de folha-limão espalhava um aroma defumado e cítrico, que afastava os insetos e revigorava o espírito. O Bastião fechou os olhos, respirando fundo e deixando a brisa alimoada espantar os grilhões da fadiga. Com uma das mãos, segurou o punho de Centelha e com olhos ainda fechados, se levantou. Por algum motivo que não sabia, Ra’af se preparou para o inesperado que aconteceria em seguida.

​	O chão tremia sob seus pés. O cheiro fresco da queima foi trocado por um ar pesado, dificultoso e mofado. O Bastião abriu os olhos a tempo de ver a dança colorida da fogueira perder seus tons e se tornar cinza. No céu, a singela luz anil da lua risonha perdeu o sentido e, moribunda, banhou com tristeza a floresta preto-e-branco. Enfim, os sons da Vida cessaram. Tudo era silêncio. Tudo era esquecimento.

### **Oblívio**

​	Ra’af olhou para atrás de si, para o caminho que fez e as pegadas que deixou. Sobre esse horizonte distante percorrido, por entre os grandes troncos das árvores-de-lança que sinuavam a paisagem de Rhej, o Bastião viu serpentear a gigantesca Besta-sem-Cor, o Esvaziador.

​	Ra’af olhou para o outro lado, para frente, para as veredas que não andou e, ao passo que a criatura se aproximava, sua aura afugentava a Memória de tudo, tornando vã a existência das Coisas que São, transformando-as em Coisas que Foram.

​	Os passos leves de Ra’af floreiavam pelo chão escuro de Rhej, enquanto o Bastião desviava das investidas da Serpente. Uma guinada para o lado, um pulo para o outro, perfomando num palco vazio de sentido uma dança mortal com a Besta-sem-Cor. Seus movimentos eram fluidos, acompanhando os olhos sem-olhar do Esquecido, antecipando seus golpes ferozes.

​	De átimo, o Esvaziador rumou para frente. Ra’af saltou para trás numa cambalhota e, ainda no ar, percebeu que a Besta não tentou atacá-lo: ela mirava o chão, jogando seu corpo esguio e escamoso contra o solo, fazendo-o estremecer. Assim que Ra’af tocou os pés no chão trêmulo, cambaleou, fincando Centelha na grama-que-foi e esticando as pernas para os lados na tentativa de recuperar o equilíbrio. 

​	Do mesmo terreno tremido emergiu a cauda espinhosa do Esvaziador, ferroando as costas do Bastião. O sangue de Ra’af saía do ferimento vermelho como lava, mas gotejava esbranquiçado como plasma, num degradê angustiante. Seu manto carmesim acinzentou. Em sua mente, todas as lembranças começaram a se esvair, uma a uma, deixando um eco atribulado em seus pensamentos.

​	Com o pouco de Ra’af que sobrou dentro de si mesmo, juntou o que restava de força para tentar quebrar as correntes do Oblívio que o acometia. Num movimento simplório, mas que exigiu todo seu espírito, o Bastião percorreu a mão na lâmina fincada no chão. Sangue quente escorreu por entre seus dedos, regando com vermelhidão os quartzos de Centelha e o solo-que-foi. 

### **Recordações**

​	Tão rápido como foram, as lembranças de Ra’af voltaram. Inundado no mar de si, o Bastião recuperou o equilíbrio. Sobre seu corpo, o manto acinzentado voltava a tornar-se vermelho. Retirou Centelha do solo. 

​	Empunhando a Herança do Primeiro Protetor, a espada que os vaga-lumes abençoaram com o brilho das Eras e que os Entes chamavam, na língua perdida das Coisas, de *priam* - “o Fantasma que Recorda” - Ra’af correu em direção ao Esvaziador.

​	O Bastião girou sobre seus pés, depois em si mesmo, saltando na criatura, traçando a silhueta preto-e-branco da Serpente do Oblívio com rapidez e maestria, cortando os Elos do Esquecimento com a Lâmina das Memórias do Mundo. Dos cortes na armadura de sombras da Besta-sem-Cor emanou uma luz tão bela quanto a Vida, que estilhaçou o corpo do Esquecido em pequenos cacos sombrios, deixando emergir a verdadeira forma do Guardião da Floresta, que voltou a Ser.

​	Ra’af fincou novamente Centelha no chão recém-esverdeado e salpicado de brilhantes pela luz do dia nas gotas deixadas pela garoa. Com um gesto de realeza, o Guardião abaixou a cabeça para o Bastião, convidando-o a subir.

​	Do topo dos chifres-galho do Guardião da Floresta, Ra’af estava quase tão alto quanto a árvore-de-lança mais alta de Rhej. O Bastião se agraciou com o horizonte iluminado pela manhã, repleto de coisas vivas em sentido, cor e espírito. 

​	Sorriu, deixando o sol aquecer seu rosto cansado sob o manto avermelhado.
