---
title: ⚶ Ruínas
author: Weissblume
date: 2024-06-06
category: ruínas
layout: post
---
## A Ruína dos Homens

E, por entre aqueles que existiam ali,

surgiu o primeiro Rei.

Tudo podia possuir, mas buscava somente aquilo que não podia alcançar.

Prata, ouro, moedas, terras? 

Tolo. 

A Morte só barganha com a sua própria vida.


## A Ruína da Noite

O véu da noite singrava para o horizonte,

Enquanto o nascer da manhã pintava o céu de tons alaranjados.

Cantos de louvor podiam ser ouvidos: a Noite cessara!

Aqueles nas sombras que ouviam o cântico dos vivos,

Sabiam, com paciência, que o Sol sempre volta a se pôr…

## A Ruína do Equilíbrio

Nenhum.

Todos.

Em tempo algum.

Sombras, luz, água, fogo.

De nada a Vida seria;

Sem a Morte que a guia.

## A Ruína da Morte

Conforme divagamos, perdidos, 

nesse revolto mar de vidas,

As ondas salgadas nos levam para a Morte.

Olhe longe o suficiente no horizonte e verá…

Você está no caminho para casa.

## A Ruína dos Viajantes

A noite possui um brilho quase anil 

lançado pelos astros nas areias esbranquiçadas.

O galope do cavalo, lento mas constante, ergue uma poeira fina 

Que lumia brilhante, refletindo as estrelas

Como vagalumes brancos.

## A Ruína do Mar

E então, de pé,

Tentando buscar no que se equilibrar, 

A balançante casquinha de noz que era o seu barco,

Sucumbiu às gigantescas sombras

que saltavam das águas, 

fumegantes em luar.

## A Ruína das Leis

No meio do inverno sombrio;

A espada de frêmulo pálido brilhou,

Cortando o ar numa meia-lua,

tingiu de carmesim

o branco véu da terra.
