---
title: ✑ Bar do Walter, 1
author: Weissblume
date: 2024-06-06
category: bar
layout: post
---

> Um porre de crônicas num boteco falido

___

### **Taxista**

A coronha parecia plástico derretido, grudando na minha mão. O cheiro do cano quente e do tabaco se confundiam naquele ar pesado. Era uma sensação estranha, talvez até nostálgica. Me fazia lembrar da infância. De correr sobre o chão de britas e bitucas dos terrenos baldios da minha cidade, onde os circos e parques itinerantes se instalavam nas férias de fim de ano da escola.

Eram bons tempos…

Eram outros tempos.

Dou um trago no cigarro até meus pulmões ficarem cheios. Solto a fumaça e assisto ela divagar para o alto. Pouso as mãos nos joelhos, impaciente, enquanto vejo a poça de sangue se misturar com a lama e o barro.
As pessoas têm a impressão que ao disparar contra a cabeça, ela explodirá em mil pedaços. Ledo engano. Eu culpo os filmes por isso. Vou te dizer o que realmente acontece: um projétil de uma .38, a arma que tô segurando, tem uma velocidade de saída de mais ou menos 400 quilômetros por hora. Isso dá cerca de uns 110 metros por segundo, deixando o buraco de entrada do projétil com quase o exato diâmetro dele. E, apesar dos impulsos nervosos viajarem pelos neurotransmissores nessa mesma velocidade, o corpo ainda precisa de um certo tempo para processar no córtex motor esse estímulo de dor captado. Resumindo, cê já morreu e nem perceb-

— Chefia. Ô, chefia. — Disse uma voz rouca e abafada, bem longe — Chefia, seu pingado tá pronto.

Levantei a cabeça do balcão, esfregando os olhos. O relógio neon no freezer do bar me informa que são 2:23 da manhã. Tô atrasado. Fiquei de buscar uma senhora no aeroporto às 2:40.

— Me vê num copo descartável, moral. 

Tirei algumas moedas do bolso e coloquei no balcão, sem contar. Peguei o café e voltei para o táxi.
